[Road to Success]
[Road to Success]
[Episode 26]
[Episod 26]
-Come on, eat up. -It's ready.
- Cepatlah makan. - Dah masak.
-Slow down. -Guys,
- Perlahan-lahan. - Kawan-kawan.
Lin Lu and Zheng Feiyang's barbecue is here!
Makanan barbeku yang disediakan oleh Lin Lu dan Zheng Feiyang dah dihidangkan.
-Finally! -Smells so good!
- Akhirnya, makanan dah dihidangkan. - Wanginya.
-Finally done. -How do we roast the corn?
- Bagaimana untuk panggang jagung ini?
There's no occasion
Tiada apa-apa aktiviti keraian
a hot pot can't celebrate.
yang tak boleh diselesaikan dengan makan stimbot.
If there is, throw a barbecue too.
Jika ada, tambah barbeku juga.
And if the occasion's big enough,
Jika yang hal diraikan sangat penting,
have both.
kita gabungkan kedua-duanya.
So,
Jika begitu,
to celebrate our team, Hongjing No. 8 High,
demi meraikan Sekolah Menengah Hongjing 8
beating 2 professional league youth teams
menewaskan dua pasukan belia liga profesional dengan prestasi cemerlang
and advancing from
dengan mendapat jumlah enam mata
the group stage in second place with 6 points,
dan berjaya mara ke pusingan seterusnya dengan tempat kedua dalam kumpulan kecil,
let's raise a glass!
marilah kita bersulang.
Come on, come on!
- Mari.
Come on!
- Bersulang.
-Cheers! -Come on, cheers!
- Bersulang! - Mari, bersulang!
Thank you, Coach!
Terima kasih, jurulatih.
-Thank you, Coach.
- Terima kasih, jurulatih.
Eat up.
Makanlah.
I'm going to grab some barbecue.
Saya pergi sediakan sedikit makanan barbeku.
-Throw in some meatballs -Feng Suo.
- Tambahlah bebola daging. - Feng Suo.
No need.
Tak perlu.
The corn is on the grill.
Pangganglah jagung.
Want some corn?
Awak mahu makan jagung?
Chengye,
Saudara Wen,
how have you been lately?
apa khabar baru-baru ini?
Give me a chicken wing.
Beri saya satu kepak ayam.
As long as there are matches to play, I'm good.
Agak bagus jika saya boleh main bola sepak.
Cut it out, you guys!
Kamu jangan main-main lagi,
One skewer each!
seorang secucuk daging panggang.
How are things at home?
Apa keadaan keluarga awak?
Fine, fine.
Baiklah,
One at a time.
ambillah bergilir-gilir.
Ever since we started winning,
Setelah saya menang dalam perlawanan baru-baru ini,
they've stopped complaining.
keluarga saya tak cakap apa-apa lagi.
Thank you.
Terima kasih.
Actually, I've always felt
Sebenarnya, saya selalu rasa
you shouldn't be trapped by your past.
awak tak patut terperangkap dalam masa lalu awak.
Your parents,
Ibu bapa awak,
your family,
keluarga awak
and everything you've been through—
dan semua hal yang awak pernah lalui sebelum ini
none of that should
tak patut tentukan
define who you'll become.
awak akan jadi orang yang bagaimana kelak.
Then...
Jika...
then what does define it?
Jika begitu, apa yang boleh tentukan hal ini?
Yourself, of course.
Tentulah awak sendiri.
Only you
Hanyalah awak
can define who you are.
yang boleh tentukan kehidupan sendiri.
Wen Chengye,
Wen Chengye.
it's a disgrace not to help out, you know.
Tak sediakan makanan sangat memalukan.
Qin Ao, did you help?
Qin Ao, awak ada sediakan makanankah?
Nope.
Tidak.
So I'm a disgrace.
Justeru, saya sangat memalukan.
You're so shameless.
Awak memang tak tahu malu.
Who are you calling shameless?
Awak cakap siapa tak tahu malu?
Ms. Lin, you've made huge strides
Kerjaya pendidikan Cikgu Lin baru-baru ini
in education lately.
berkembang pesat.
It's alright.
Tak berkembang pesat pun.
But tonight, the spotlight definitely belongs to you, Coach Wang.
Fokus utama hari ini pastilah Jurulatih Wang.
Come on, let's drink till we drop.
Mari, kita minum sampai mabuk.
No oysters?
Awak tak pesan tiram?
Why are you taking so much?
Kenapa awak menyepit begitu banyak daging?
I'm just grabbing some meat.
Saya hanya menyepit sedikit daging.
I'm not eating that much.
Saya mana ada makan begitu banyak?
Give him the food.
Awak berilah dia.
Ms. Lin,
Cikgu Lin.
look at Wen Chengye making a fool of himself.
Tengoklah, Wen Chengye sedang buat hal bodoh apa.
You're a bigger fool than I am.
Awak lebih bodoh daripada saya.
Am I walking okay?
Adakah saya berjalan dengan okey?
You're walking perfectly fine.
Cikgu Lin berjalan dengan sangat baik.
We're here.
Dah sampai.
Hold on.
Tunggu sekejap.
I dribble...
Menembusi serangan lawan,
Shoot!
buat jaringan!
You scored?
Awak dah menjaringkan gol.
Don't I have talent for football?
Awak rasa saya berbakat untuk main bola sepakkah?
You do.
Ada.
My feet are so cold.
Sejuknya kaki saya.
What? Not feeling well?
Apa dah berlaku? Awak tak sihatkah?
I'll go get some water for you.
Saya pergi ambil air.
Wang Fa...
Wang Fa.
Wang Fa, where are you going?
Wang Fa, awak pergi ke mana?
I'm glad you're here, Wang Fa.
Wang Fa, bagusnya kerana ada awak.
Alright.
Baiklah,
Rest early.
rehat awal.
♪ I caught your eyes ♪
♪ Aku menangkap pandanganmu ♪
♪ On the summer night ♪
♪ Pada malam musim panas itu ♪
♪ Like stars that glow so bright ♪
♪ Bagai bintang yang bersinar begitu terang ♪
Do... Do I have a talent for football?
Saya... saya berbakat untuk main bola sepakkah?
You do.
Ada.
♪ A spark in my heart ♪
♪ Percikan api dalam hati ♪
♪ Lost in a dream secretly ♪
♪ Diam-diam lenyap dalam mimpi ♪
♪ With the evening breeze whispering in my ear ♪
♪ Apabila angin malam tiupkan luahan cinta ke telinga ♪
Shoot!
Buat jaringan.
I scored... Another goal...
Saya menjaringkan gol lagi.
♪ Fireworks bloom across the sky ♪
♪ Bunga api mekar di seluruh langit ♪
Attack!
Serang!
One more!
Buat satu jaringan lagi.
♪ Shimmering in your eyes ♪
♪ Terpantul dalam matamu ♪
Shoot!
Tendang.
Take another shot!
Buat jaringan lagi.
♪ And spreading into a gentle sea of stars ♪
♪ Menyebar menjadi lautan bintang yang lembut ♪
What's the score now?
Satu lawan berapa sekarang?
Ten to zero.
Sepuluh lawan kosong.
♪ Every night ♪
♪ Setiap malam ♪
Who's got 10?
Siapa sepuluh, siapa kosong?
♪ I reach for starlight ♪
♪ Aku hulurkan tangan untuk menyentuh cahaya bintang ♪
You do. I've got 0.
Awak sepuluh, saya kosong.
♪ Wandering through dreams with you ♪
♪ Menemanimu mengembara dalam mimpi ♪
Go to sleep.
Tidurlah.
♪ I follow the beat of my heart ♪
♪ Ikut rentak degupan jantung ♪
♪ Like dust floating in the air ♪
♪ Seperti debu yang melayang ♪
♪ Because of your love ♪
♪ Sebab cintamu ♪
♪ I shine brilliantly ♪
♪ Ia bersinar-sinar ♪
♪ I caught your eyes ♪
♪ Aku menangkap pandanganmu ♪
♪ On the summer night ♪
♪ Pada malam musim panas itu ♪
♪ Like stars that glow so bright ♪
♪ Bagai bintang yang bersinar begitu terang ♪
♪ A spark in my heart ♪
♪ Percikan api dalam hati ♪
♪ Lost in a dream secretly ♪
♪ Diam-diam lenyap dalam mimpi ♪
Why is my room so clean?
Kenapa bilik saya begitu bersih?
Did you turn into a little house elf, Coach?
Jurulatih dah jadi cik siput sungai?
[Winfred]
[Winfred]
You're up.
Awak dah bangun?
Where's my facial cleansing brush?
Mana berus pembersih muka?
[Winfred]
[Winfred]
What brush?
Berus pembersih muka apa?
The one I left on the bathroom sink.
Berus yang saya letak di atas singki itu.
I know which one.
Saya tahu yang mana satu,
But are you sure you still want it?
tapi awak pasti awak masih mahu gunakan ia?
Looking for your facial cleansing brush?
Awak cari berus pembersih muka?
Why is it here?
Kenapa ia berada di sini?
This isn't meant for cleaning shoes, right?
Rasanya berus ini bukan untuk gosok kasut.
What would a clueless guy like you know?
Awak lelaki lurus, apa yang awak tahu?
It's whatever kind of brush I say it is.
Saya cakap ia berus apa, maka ia berus apa.
Why didn't you stop me?
Kenapa awak tak menghalang saya?
You insisted on cleaning your shoes yourself.
Cikgu Lin berkeras mahu buat sendiri,
I couldn't stop you.
saya pun tak mampu menghalang awak.
I'll have to buy another one.
Saya kena beli yang baharu lagi.
Don't worry.
Awak jangan risau,
I've ordered the latest model for you.
saya dah tempah model terbaru.
Make sure you get it when it arrives.
Perhatikan status penghantaran nanti.
Really?
Benarkah?
That's so sweet.
Awak begitu prihatin.
I'm hungry.
Saya dah lapar,
Let's go to your place for a healthy meal.
saya mahu pergi ke rumah awak untuk makan makanan sihat.
We'll eat at your place today.
Kita makan di rumah awak hari ini,
I'll cook for you.
saya memasak untuk awak.
You know how to cook?
Awak masih tahu memasak?
You're making fried noodles for me?
Takkanlah ini nasi yang awak mahu goreng untuk saya?
Let me show you the superb cooking skills
Biarlah saya menunjukkan kemahiran memasak hebat
of a UK returnee.
pelajar yang belajar di UK untuk awak.
Then I'm looking forward to it.
Jika begitu, saya menanti-nantikan saat ini.
I'm going to wash up.
Saya pergi bersihkan diri.
It looks quite good.
Ia kelihatan agak sedap.
Go on, try it.
Cepatlah cuba rasanya.
It tastes even better than it looks.
Rasanya lagi sedap daripada rupanya.
Really? Then have some more.
Yakah? Jika begitu, makanlah lebih banyak.
I'm full and happy.
Saya dah rasa puas hati.
Since Coach House-Elf
Memandangkan Jurulatih Siput Sungai
showed off his amazing cooking,
dah menunjukkan kemahiran memasak yang hebat,
I must return the favor.
saya pun perlu membalas budi awak.
Close your eyes.
Pejamlah mata awak.
From now on, if you want to come over,
Jika awak mahu masuk ke rumah saya kelak,
you don't need to knock.
awak tak perlu ketuk pintu lagi.
Just use the key.
Awak hanya perlu masuk dengan gunakan kunci ini.
You always hide the key
Cikgu Lin selalu sorokkan kunci
under the shoe cabinet.
di bawah rak kasut.
I can get in without knocking anyway.
Saya boleh masuk tanpa ketuk pintu.
You knew that?
Awak pun tahu hal ini?
Thank you, Ms. Lin, for formally accepting me.
Cikgu Lin, terima kasih atas pengiktirafan rasmi awak terhadap saya.
Parachute drop, follow me.
Gunakan payung terjun dan ikut saya.
[Fishing Village]
[Kampung nelayan]
Stick with me.
Awak ikutlah saya.
Enemy, southwest, 450 degrees!
Ada musuh di 450° barat daya.
There are too many of them. I'm hiding.
Ramainya orang, saya bersembunyi dulu.
-I… -Shoot, shoot!
- Saya... - Tembak.
It's all on you now.
Saya hanya boleh bergantung kepada awak.
Leave it to me...
Serahkan hal ini kepada saya.
Gotta say, that meal of yours
Saya kena mengaku bahawa makanan tengah hari tadi
really worked up my appetite.
buat saya ada selera untuk makan.
For dinner...
Makan malam...
For dinner, let's have some pan-fried buns from Granny Wu's.
Mari kita makan pau khinzir goreng Nenek Wu untuk makan malam.
It's only 4:30 PM now.
Sekarang baru pukul 4.30 petang.
People start lining up there by 5 PM.
Kita kena beratur di kedai itu pada pukul 5.00 petang.
I'm dead too.
Saya juga dah "mati".
[Ms. Lin Wanxing, please come to the school immediately.]
[Cikgu Lin Wanxing, sila pergi jumpa saya di sekolah segera]
The principal wants to see me.
Pengetua mahu jumpa saya.
It's the weekend. What could he want?
Sekarang hujung minggu, kenapa dia mahu jumpa saya?
Go ahead.
Awak pergilah.
Don't worry about the pan-fried buns.
Jangan risau tentang pau khinzir goreng.
I'll go line up for you.
Saya membantu awak beratur.
I'll leave it to you then.
Saya serahkan hal ini kepada awak.
[Superstar Slacker]
[Si Kaki Malas Xing]
Ms. Lin's gone hunting.
Cikgu Lin keluar untuk memburu,
Wait for me to come back.
tunggulah saya balik
We'll eat the pan-fried buns together.
untuk makan pau khinzir goreng bersama-sama.
Bye.
Jumpa lagi.
[Administrative Building]
[Bangunan Pentadbiran]
Come in.
Sila masuk.
Principal, you wanted to see me?
Pengetua, awak mahu jumpa saya?
Ms. Lin.
Cikgu Lin.
Sit.
Mari.
I asked you here today
Saya panggil awak datang hari ini
because there's something
kerana ada satu hal
I need to verify with you.
yang saya mahu sahkan dengan awak.
Ms. Lin.
Cikgu Lin.
Your boyfriend's been waiting for you there for quite a while.
Teman lelaki awak seolah-olahnya dah tunggu awak lama di situ.
Have you been waiting long?
Dah lama awak tunggu sayakah?
I bought you the pan-fried buns.
Saya dah beli pau khinzir goreng untuk awak.
Why did it take so long?
Kenapa awak keluar begitu lambat?
They're cold now.
Pau khinzir goreng dah sejuk.
You actually got them.
Tak sangka awak benar-benar dapat beli ia.
Let's go.
Mari kita balik.
Did the principal ask you anything?
Pengetua dah tanya apa?
He just asked a few things about the team's
Dia cuma tanya tentang hal yang pasukan bola sepak kita
next stage now that we've advanced.
mara ke pusingan seterusnya.
He's that eager?
Kenapa dia begitu tergesa-gesa?
Calling you in on a weekend just for that.
Hari ini hari Ahad, dia masih panggil awak datang untuk tanya hal ini?
Building a stronger sporting nation.
Negara kita negara sukan yang kuat.
What's wrong with caring about the next generation?
Apa salahnya untuk dia ambil berat tentang generasi akan datang?
What's the filling in these?
Apa perisa pau ini?
They're cold now.
Ia dah sejuk
Don't eat them yet.
dan tak boleh dimakan sekarang.
Let's heat them up when we get back.
Balik untuk panaskan ia dulu.
Okay.
Baiklah.
I've got a bit of a headache.
Kepala saya agak sikit,
I want to rest first.
saya mahu rehat dulu.
Why the sudden headache?
Kenapa awak tiba-tiba sakit kepala?
Maybe I didn't sleep well last night.
Mungkin kerana saya tak tidur lena semalam.
But you haven't eaten yet.
Namun awak masih belum makan.
Aren't there pan-fried buns?
Bukankah saya ada pau khinzir goreng?
Remember to heat them up in the oven.
Ingatlah untuk panaskan pau khinzir goreng dengan ketuhar.
Lin Wanxing.
Lin Wanxing.
Are you really okay?
Awak benar-benar okey?
I'm fine.
Saya okey,
I'm just a little tired.
saya cuma agak penat.
Don't worry, Coach House-Elf.
Jangan risau, Jurulatih Siput Sungai.
See you tomorrow.
Jumpa esok.
Someone has reported
Ada orang melaporkan bahawa
[Report Letter]
[Surat aduan]
that you were expelled
awak dibuang dari Universiti Yongchuan
from Yongchuan University for some unsavory reasons.
atas sesetengah perbuatan yang tak baik.
Ms. Lin,
Cikgu Lin,
the school trusts you deeply.
pihak sekolah sangat percaya awak.
We hope you'll handle this matter properly.
Haraplah awak boleh selesaikan hal ini dengan baik.
[Over a year ago]
[Setahun lalu]
Professor Shu?
Profesor Shu.
Save him!
Selamatkan orang!
-Professor Shu!
- Profesor Shu! - Profesor Shu.
Call an ambulance!
Buat panggilan!
Hello?
Helo.
[Goodbye, My Love]
[Selamat tinggal, kekasih saya]
Is that Lin Wanxing?
Adakah dia Lin Wanxing?
The one who seduced a professor and knowingly became the other woman?
Dia yang menggoda profesor dan jadi pihak ketiga itu?
Yeah.
Ya.
Professor Shu was a good man.
Profesor Shu ialah orang baik,
I even took his class.
saya pernah hadir kuliahnya.
[Withdrawal Application]
[Borang Permohonan Berhenti Belajar]
If you apply to withdraw from school now,
Jika awak mohon untuk berhenti belajar sekarang,
you can still preserve what little dignity is left
sekurang-kurangnya maruah terakhir awak dan Profesor Shu
for yourself and Professor Shu.
masih boleh dipertahankan.
Mom,
Mak,
even you don't believe me?
awak juga tak percaya saya?
Sign it.
Sainlah borang ini.
Grandpa...
Datuk...
passed away.
Dah meninggal dunia.
That's impossible.
Tak mungkin.
Where is Grandpa?
Datuk berada di mana?
I want to see him!
Saya mahu pergi jumpa dia!
He's already been cremated.
Mayatnya dah dibakar.
What?
Apa?
Why didn't you tell me?
Kenapa kamu tak beritahu saya?
Where are you going?
Awak mahu pergi ke mana?
Wanxing, isn't it inappropriate for you to be here?
Wanxing, rasanya tak elok untuk awak berada di sini.
Shuyun,
Shuyun,
what do you mean by that?
apa maksud awak?
Aunt,
Mak cik,
you and Uncle devoted your whole lives to teaching
dah bertahun-tahun awak dan pak cik dah mendidik pelajar,
and earned everyone's respect.
kamu dihormati oleh orang lain selama ini,
But Wanxing is a disappointment
tapi Wanxing tak berguna
and has let you down.
dan mensia-siakan didikan kamu.
If you ask me, she never should've come back.
Saya rasa dia tak patut balik ke sini.
Alright, you've offered the incense.
Sudahlah, awak dah sembah dia.
You can leave now.
Awak boleh pergi sekarang.
Aunt, I'm only thinking of you.
Mak cik, saya fikir demi kebaikan kamu.
When Uncle was gravely ill,
Ketika pak cik sakit tenat,
she was out there doing those shameful things,
dia buat hal yang memalukan di luar
making you both suffer!
dan buat kamu susah hati.
If it hadn't been for her,
Jika bukan kerana dia,
Uncle wouldn't have passed away!
pak cik akan meninggal duniakah?
Aunt Shuyun.
Mak cik sepupu.
Those were just rumors.
Semua itu khabar angin.
Rumors?
Khabar angin?
There's no smoke without fire.
Kalau tak ada angin, masakan pokok bergoyang.
Why pick on you and not the others?
Kenapa mereka sebarkan khabar angin awak, tapi bukan orang lain?
I believe Wanxing!
Saya percaya Xing.
I won't let you insult her!
Saya tak membenarkan awak menghina dia!
I insult her?
Adakah saya menghina dia?
She still hasn't reflected on herself to this day.
Dia pun tak sedar tentang kesilapan sendiri sampai sekarang!
Do you know what everyone's been
Adakah awak tahu bagaimana
saying about her in the family?
orang puak dalam keluarga kita cakap apa tentang dia?
She's just brought shame to you!
Saya rasa dia hanya memalukan kamu!
-To our whole family! -Enough!
- Dia memalukan seluruh keluarga kita! - Sudahlah!
Shut up!
Diam!
Me? Shut up?
Awak suruh saya diam?
Aunt, you threw my kindness back in my face!
Mak cik, awak memang tak menghargai niat baik saya!
-You really... -Get out!
- Teruknya! - Berambus!
You can get out now!
Awak boleh berambus sekarang!
-Me? -She's the one who should get out!
Saya rasa orang yang patut berambus ialah dia!
-Grandma! Grandma! -Grandma!
- Nenek!
Grandma,
Nenek,
it's all my fault.
semuanya salah saya.
If it hadn't been for me,
Jika bukan kerana hal saya,
you wouldn't have been like this.
nenek pun takkan jadi begini.
[Superstar Slacker]
[Si Kaki Malas Xing]
How are you? Does your head still hurt?
Awak okey? Kepala awak masih sakitkah?
I'm okay. I took some medicine, and I'm going to sleep.
Okey, saya dah makan ubat sakit kepala, saya mahu tidur sekarang.
[Superstar Slacker]
[Si Kaki Malas Xing]
Good night. See you tomorrow.
Selamat malam, jumpa esok.
Lin Wanxing, it's 7:30.
Lin Wanxing, dah pukul 7.30 pagi.
Time to get up.
Dah tiba masa untuk bangun.
I bought you rice noodle rolls.
Saya dah beli chee cheong fun untuk awak.
Wanxing?
Wanxing.
We're going to be late...
Awak akan lewat nanti.
Lin Wanxing!
Lin Wanxing.
[I'm sorry. I've already left.]
[Maaf, saya dah pergi]
I'm sorry. I've already left.
Maaf, saya dah pergi.
Wanxing!
Xing.
Lin Wanxing!
Lin Wanxing!
Where is Wanxing?
Mana Xing?
Her phone's off.
Telefonnya tak dihidupkan.
She sent me this WeChat message early this morning.
Dia hantar mesej WeChat ini kepada saya pada awal pagi tadi.
I called her right after seeing it,
Setelah saya nampak, saya segera menelefon dia,
but I couldn't get through.
tapi panggilan tak dapat disambungkan.
[Li, I've left. I'll leave the team to you.]
[Li, saya dah pergi. Saya serahkan pasukan bola sepak kepada awak]
[All the materials are on my coffee table.]
[Semua maklumat ada di atas meja teh di rumah saya]
Did something happen to her?
Apa yang terjadi kepada dia?
The principal spoke with her for a long time yesterday.
Pengetua bincang lama dengan dia semalam.
She wasn't herself after she came back.
Selepas dia balik, dia kelihatan ada sesuatu yang tak kena.
In the end...
Akhirnya...
it happened after all.
Semuanya tetap berlaku.
No,
Tak boleh,
I have to go find her.
saya mahu pergi cari dia.
Are you just going to run around looking for her like a headless chicken?
Awak mahu cari dia tanpa tahu keberadaannya?
Tell me first,
Awak beritahulah saya dulu.
what happened?
Apa yang pernah berlaku?
I had no idea
Tak sangka...
she'd been through all that.
Dia mengalami begitu banyak hal.
I don't believe those rumors.
Saya tak percaya semua khabar angin itu.
But what difference does it make?
Namun apa gunanya jika saya seorang sahaja yang tak percaya?
Plenty of people do.
Ramai orang percaya khabar angin ini.
After Wanxing dropped out of Yongchuan,
Setelah Xing berhenti belajar di Universiti Yongchuan,
she went through a really difficult time.
dia menjalani kehidupan yang sangat sukar.
Actually, ever since she was little,
Sebenarnya, dari kecil hingga dewasa,
she's always been a very, very strong girl.
dia gadis yang sangat tabah.
I remember...
Saya ingat
back in middle school,
ketika kami belajar di sekolah menengah rendah,
a chubby kid in our class falsely accused her of stealing his pen.
seorang si gemuk dalam kelas memfitnah dia mencuri pen.
She chased after him and beat him up.
Dia pun kejar dan pukul si gemuk itu,
She even grabbed his backpack
malah rampas beg sekolahnya
until she found
sehingga dia menemui pen itu
the pen inside.
dalam beg sekolah itu.
I still remember
Saya ingat pada masa itu,
her holding up that pen
dia pegang pen itu
and splattering ink all over him. She looked so cool.
dan renjiskan dakwat ke seluruh badan si gemuk itu, dia sangat bergaya.
But not every situation gives a person...
Namun manusia tak mampu selalu...
the chance to prove their innocence.
Membuktikan sendiri tak bersalah.
You came back to Hongjing after learning about
Oleh sebab awak tahu semua hal ini,
all that, didn't you?
barulah awak balik ke Sekolah Menengah Hongjing 8, betul?
After we went our separate ways,
Setelah saya berpisah dengan dia pada masa itu,
I always kept a close eye on her.
dia sentiasa dalam perhatian khas saya.
I often checked her various social media accounts.
Saya selalu tengok semua media sosialnya.
At some point, I noticed she'd suddenly disappeared.
Pada satu masa, saya perasan bahawa dia tiba-tiba hilang.
So I called people at Yongchuan
Saya pun menelefon orang di Universiti Yongchuan
to ask about her.
untuk tanya tentang keadaannya.
That was when I found out
Pada masa itu, barulah saya tahu
she'd gotten into trouble.
dia ditimpa masalah.
In front of her, I always pretended
Di depan dia, saya selalu berpura-pura
I didn't know anything.
saya tak tahu apa-apa.
I thought...
Saya rasa...
I could be there for her if I came back.
Jika saya balik ke sini, saya boleh menemani dia.
If she really couldn't get through it,
Jika dia benar-benar dah tak tahan lagi,
I'd take her back to Switzerland with me.
saya akan bawa dia balik ke Switzerland.
I thought she'd finally healed...
Saya sangka masalahnya dah diselesaikan akhirnya...
and that she'd found the right man too.
Malah dah jumpa orang yang betul.
I failed to protect her.
Saya yang tak melindungi dia baik-baik.
[Hongjing No. 8 High School Football Team Training Unit Plan]
[Jadual Latihan Unit Sekolah Menengah Hongjing 8]
That's all I know.
Setakat ini sahaja yang saya tahu.
No matter what, I still have to go find her.
Apa-apa pun, saya tetap mahu pergi cari dia.
Even if I can't find her...
Biarpun saya gagal menemui dia...
I'll do my best to hold the fort for her.
Saya juga akan membantu dia melaksanakan tugas baik-baik.
Li,
Li,
I've left.
saya dah pergi.
I'll leave the team to you.
Saya serahkan pasukan bola sepak kepada awak.
All the materials are on my coffee table.
Semua maklumat ada di atas meja teh di rumah saya.
He's a light sleeper,
Dia tak boleh tidur lena,
so I can't send him a WeChat message.
saya tak boleh hantar mesej WeChat kepada dia.
I'm sorry.
Maaf,
I've already left.
saya dah pergi.
[I'm sorry. I've already left.]
[Maaf, saya dah pergi]
[Knowledge is Boundless]
[Ilmu Tiada Penghujung]
"Xiju." (Comedy)
Komedi.
Comedy.
"Comedy".
How to spell it?
Bagaimana untuk mengejakan ia?
C-o-m-e-d-y.
C-O-M-E-D-Y.
Okay.
Baiklah.
"Kouyin." (Accent)
Loghat.
Accent.
Loghat, "accent".
Okay, how to spell it?
Baiklah, bagaimana untuk mengejakan ia?
Hey, check the forum.
Kamu tengoklah forum.
It's Ms. Lin from the sports equipment room, right?
Ini Cikgu Lin yang jaga bilik simpanan peralatan sukan, betul?
Her dirty past has been exposed!
Sejarah hitamnya terbongkar.
Her dirty past has been exposed.
Sejarah hitamnya terbongkar?
[Lin Wanxing, Sports Equipment Room Teacher: Morally Corrupt,]
[Cikgu Lin Wanxing yang jaga bilik simpanan peralatan sukan ada kekejian moral]
Knowingly the other woman, and responsible for a professor's death?
Dia jadi pihak ketiga dan menyebabkan profesor mati.
[Knowingly the Other Woman, Responsible for a Professor's Death,]
[Dia jadi pihak ketiga dan menyebabkan profesor mati]
-What? -What the hell is this?
- Bukan, apa kata-kata karut ini? - Benarkah?
[Lin Wanxing, Sports Equipment Room Teacher: Morally Corrupt,]
[Cikgu Lin Wanxing yang jaga bilik simpanan peralatan sukan ada kekejian moral]
Turn it off! Turn it off!
Tutuplah ia.
[Knowingly the Other Woman, Responsible for a Professor's Death,]
[Dia jadi pihak ketiga dan menyebabkan profesor mati]
[Expelled from Yongchuan University!]
[Namanya dibuang daripada Universiti Yongchuan]
Let's go find Ms. Lin.
Pergi cari Cikgu Lin.
Let's go. Come on.
Jalan.
Is it real?
Benarkah?
Turn that off!
Ia mesti ditutup!
I didn't see her.
Tak jumpa dia.
Is she over here?
Sini adakah?
Not in here.
Dia tiada di dalam sini.
Not over here either.
Tiada di sini juga.
[Sports Equipment Room]
[Bilik Simpanan Peralatan Sukan]
Is Ms. Lin not here?
Cikgu Lin tiada di sini?
You saw the forum too, right?
Kamu juga dah tengok berita dalam forum itu, betul?
I'm not sure whether Ms. Lin has seen it yet.
Saya tak pasti sama ada Cikgu Lin dah tengok atau tidak sekarang.
Let's hope she hasn't.
Haraplah dia tak tengok.
How could she not?
Mustahil dia tak tengok.
I don't know where she went.
Saya tak tahu dia dah pergi ke mana sekarang.
Text Ms. Lin on your phone.
Awak ambillah telefon dan hantar mesej kepada Cikgu Lin.
Let's just go find her directly.
Apa kata kita terus pergi cari dia?
Do you know where she is?
Awak tahu dia berada di mana?
Everyone, let's go back to class first.
Kamu balik dulu,
We'll figure something out together after school.
mari kita cari jalan bersama-sama setelah sekolah tamat.
Let's go.
Jalan.
[Good thing I'm not on the football team. I don't have to face this.]
[Nasib baik saya bukan ahli pasukan bola sepak, saya tak perlu menghadapi dia]
[She's quite a piece of work. So who's she after]
[Hebatnya, dia datang ke sekolah kita adalah untuk bertindak terhadap siapa?]
[at our school? Old Demon Jin and Qian don't have anything worth taking, anyway.]
[Rasanya dia tak boleh memperoleh apa-apa daripada Si Jin dan Qian]
[Disgusting. Apparently, anyone can be a teacher now.]
[Dia sangat menjijikkan, sesiapa pun boleh jadi cikgu?]
[If this gets out,]
[Jika hal ini tersebar,]
[we'll never be able to hold our heads up when dealing with other schools.]
[dia akan rasa malu ketika cari orang di luar sekolah kelak]
[Let's all sign a petition to drive Lin Wanxing out.]
[Marilah kita menandatangani petisyen untuk menghalau Lin Wanxing]
[The problem now is not who hired her.]
[Masalah sekarang bukan siapa yang suruh dia datang ke SM Hongjing 8,]
[The real question is what the school will do with her—fire her or keep her?]
[tapi kuncinya, bagaimana masalahnya diuruskan]
[The thread title sounds kind of personal.]
[Tajuknya juga ada perasaan peribadi?]
[Maybe the OP got rejected by her.]
[Adakah pemilik hantaran ini berdendam kerana cinta?]
[Otherwise, why be so obsessed with a teacher from the equipment room?]
[Jika tidak, kenapa awak begitu ambil berat terhadap cikgu yang jaga bilik simpanan?]
When I was 8 years old,
Ketika saya berumur lapan tahun,
my dad also wronged me once.
ayah saya juga pernah memfitnah saya.
The things he said to scold me
Kata-kata makiannya terhadap saya
haunted me
juga dah jadi
for quite a while.
trauma yang saya tak dapat lupakan
So much so that even after I grew up,
sehingga saya dah dewasa
whenever I hit a setback,
dan menghadapi kesusahan,
thinking of what he'd said back then
saya teringat kata-kata ayah saya pada masa itu.
would shatter my courage to face difficulties.
Ia sebaliknya buat saya tiada keberanian untuk menghadapi kesukaran.
It wasn't me.
Bukan saya.
I didn't do those things.
Saya tak buat semua hal itu.
I didn't do it.
Bukan saya yang buat hal itu.
A few months ago,
Beberapa bulan lalu...
I was in a really bad state.
Keadaan saya memang sangat teruk.
I also stood at the edge of a very high place.
Saya juga pergi ke tempat yang sangat tinggi.
[Let's end it then. I don't want to see you again.]
[Jika begitu, biarlah semua ini tamat. Saya juga tak harap kita jumpa lagi]
[Start from the highest point.]
[Mula daripada titik tertinggi,]
I thought...
Hati saya fikir begini.
[At least I can hold onto the feeling of flying for a few seconds.]
[sekurang-kurangnya saya boleh kekalkan beberapa saat perasaan terbang.]
if I just jumped,
Adakah saya akan bebas daripada semua masalah ini
I'd finally be free.
jika saya terjun ke bawah?
So
Rupa-rupanya
this is what she'd been through—
dia dah mengalami hal yang begitu teruk.
slandered, expelled,
Difitnah, dibuang sekolah
and locked up by her parents.
dan dikurung oleh ibu bapanya,
She couldn't even see her beloved grandfather
bahkan tak dapat jumpa datuknya yang paling disayangi
for the last time.
pada saat terakhir.
Yet she still put up a strong front
Namun dia masih berpura-pura tabah
and chose to stay.
dan memilih untuk meneruskan hidup.
But Wang Fa, what did you do?
Wang Fa, awak pula?
You doubted her
Awak pula mengesyaki dia,
and investigated her.
menyiasat dia,
You tore open her deepest wound—
awak dah menyakiti dia secara mendalam
the wound of not being trusted.
kerana menimbulkan semula rasa yang tak dipercayai oleh orang lain.
Wang Fa,
Wang Fa,
how could you possibly deserve her forgiveness?
awak tak layak untuk terima minta maafnya.
Lin Wanxing,
Lin Wanxing,
no matter where you've gone,
tak kira awak pergi ke mana,
I will find you,
saya tetap akan menemui awak
and I'll be there to catch you.
dan menyambut awak.
Fu, are you stupid or what?
Fu, awak bodohkah?
That bastard was badmouthing Ms. Lin,
Si Sun yang tak berguna itu memburuk-burukkan nama Cikgu Lin.
and you went after him all by yourself?
Awak berlawan dengan dia berseorangan.
Did you have no one backing you up?
Awak tiada kawan
Or did we all die or something?
atau kami dah mati?
Yeah! Next time something like this happens, tell us.
Ya, beritahulah kami jika ada hal sebegini kelak.
You have to tell us when something happens.
Jika ada hal, awak kena beritahu kami.
Okay, I know.
Baiklah, saya dah tahu.
Do you think Ms. Lin will come back today?
Adakah Cikgu Lin akan balik hari ini?
How would I know?
Entahlah.
Hard to say.
Tak pasti.
Hello, Ms. Ju.
Salam, cikgu.
Everyone,
Para pelajar.
starting today,
Mulai hari ini,
I'm your new team supervisor.
saya ialah guru pengiring baharu kamu.
Wait, how did you become our supervisor?
Bukan, kenapa cikgu jadi guru pengiring kami?
Our supervisor is Ms. Lin.
Guru pengiring kami ialah Cikgu Lin.
Yeah, it can only be Ms. Lin.
Betul, guru pengiring kami hanyalah Cikgu Lin.
Ms. Lin...
Cikgu Lin
has to step away for a while.
pergi dari sini untuk seketika.
Without Ms. Lin,
Tanpa Cikgu Lin,
what's the point of playing football?
bagaimana kami boleh main bola sepak lagi?
Yeah, without Ms. Lin,
Betul, tanpa Cikgu Lin,
this team would have been disbanded long ago.
pasukan bola sepak kami dah dibubarkan sejak awal-awal lagi.
The team's heart isn't here. What are we even playing for?
Semangat teras dalam pasukan tak datang, bagaimana untuk teruskan main bola sepak?
Do you all trust Ms. Lin?
Kamu percaya Cikgu Lin?
Of course.
Tentulah.
That doesn't even need asking!
Hal ini masih perlu ditanyakah?
Then, do you still remember
Adakah kamu masih ingat
the answer you handed in for Ms. Lin's assignment?
jawapan kerja sekolah yang kamu hantar kepada Cikgu Lin?
[We]
[Bola...]
[We play football to win]
[Bola sepak adalah untuk kemenangan]
This is the answer you gave her.
Inilah jawapan yang kamu berikan.
But if you give up football now,
Namun jika kamu tak mahu teruskan main bola sepak sekarang,
then when I bring Ms. Lin back,
setelah saya bawa Cikgu Lin kembali,
will you still be able to tell her
kamu masih boleh jawab dia bahawa
that you play football to win?
bola sepak adalah untuk kemenangankah?
Coach,
Jurulatih,
can you really bring Ms. Lin back?
awak benar-benar mampu bawa cikgu kembali?
I can.
Saya mampu.
But will you be able to
Namun bolehkah kamu mendapat
welcome her back with a victory?
kemenangan untuk menyambut kepulangan Cikgu Lin?
[We play football to win]
[Bola sepak adalah untuk kemenangan]
Okay.
Okey.
I've reviewed the materials.
Saya dah baca maklumat itu.
Our next match is in 2 weeks.
Perlawanan kita yang seterusnya adalah pada dua minggu kemudian.
Wang Fa, I'm still looking for her.
Wang Fa, saya masih cari dia.
[Wang Tian]
[Wang Tian]
Wait for my news.
Tunggulah berita daripada saya.
You're really something.
Hebatnya awak.
You came all the way here, but you wouldn't come up to my office.
Awak dah datang, tapi tak mahu pergi ke pejabat.
And I had to come down to see you personally.
Awak masih mahu saya turun sendiri untuk jumpa awak.
Tian, did you find anything?
Kak, ada petunjukkah?
Seeing you like this,
Ketika saya tengok keadaan awak ini,
I don't even feel like teasing you.
saya tiada angin untuk bergurau dengan awak.
She was spotted in Hanling,
Dia pernah muncul di Hanling,
but I didn't track down her exact location.
tapi saya tak dapat mengesan lokasi sebenar.
Hanling...
Hanling?
Sitting around at a dog café waiting like this
Awak tunggu di kafe anjing sebegini tanpa buat apa-apa,
is really dumb, you know.
awak memang sangat bodoh.
Hanling is huge.
Hanling sangat besar,
There are tons of dog cafés.
ada banyak kafe anjing di sini.
Then I'll search them one by one.
Jika begitu, saya cari satu per satu.
You'd be better off letting me hire a private investigator.
Lebih baik saya mengupah penyiasat persendirian.
No.
Tak boleh,
She probably just wants to be alone right now.
mungkin dia cuma mahu bersendirian sekarang.
Then why are you here?
Jika begitu, kenapa awak datang ke sini?
She can choose not to see me...
Dia boleh tak mahu jumpa saya,
but I have to be there for her.
tapi saya mesti berada di sini.
I get it.
Saya dah faham.
You're doing that whole "moved by your own devotion" thing.
Awak mahu buat sendiri terharu.
I'm right here with you, bro.
Kawan, saya menemani awak.
Take that off.
Tanggalkan benda itu.
They don't want to wear it,
Semua anjing ini tak mahu pakai,
so someone has to.
kena ada seseorang yang pakai.
You're back.
Awak dah balik.
Let me put it on you.
Saya bantu awak pakai.
♪ Our words flow ♪
♪ Kata-kata yang lembut ♪
No. One more. Is that enough?
Bukan, tambah satu lagi dah cukup?
♪ A gentle stream ♪
♪ Bak aliran sungai yang tenang ♪
Yeah, that's enough.
Dah cukup.
♪ They glow like fireflies ♪
♪ Cahaya kelip-kelip ♪
♪ Inside a silken dream ♪
♪ Jatuh ke dalam mimpi yang lembut ♪
♪ We talk the cool night, breeze away ♪
♪ Berbual sepanjang malam hingga bayu malam pun hilang perlahan ♪
♪ We trace the roads ♪
♪ Bersama-sama menempuh perjalanan panjang ♪
♪ That never see an end ♪
♪ Yang seakan tiada penghujung ♪
♪ We softly calm the hidden doubt ♪
♪ Perlahan meredakan ♪
Our quarterfinal opponent this time will be
Dalam pusingan penyingkiran suku akhir kali ini, lawan kita ialah
[Yongchuan Provincial Youth Super League] [Quarterfinals]
[Liga Super Bola Sepak Belia Kebangsaan Wilayah Yongchuan]
♪ Seen in each other's eyes ♪
♪ Keraguan dalam mata masing-masing ♪
Hanling Victory.
Pasukan Kemenangan Hanling.
Coach Wang Fa prepared these for you.
Inilah maklumat yang disediakan oleh Jurulatih Wang Fa untuk kamu.
Pass them around.
Tolonglah edarkan ia dan baca.
♪ And wake the warmth inside ♪
♪ Bangkitkan kehangatan yang tersimpan dalam hati ♪
[Yongchuan Provincial Youth Super League] [Quarterfinals]
[Liga Super Bola Sepak Belia Kebangsaan Wilayah Yongchuan]
♪ Life begins alone ♪
♪ Hidup memang bermula sendirian ♪
♪ A road we walk alone ♪
♪ Melangkah di jalan sendiri ♪
♪ Until fate brings warmth ♪
♪ Sehingga nasib menghantar kehangatan ♪
♪ To light our way back home ♪
♪ Yang menerangi arah jalan pulang ♪
♪ True love is not just ♪
♪ Cinta sejati bukan hanyalah ♪
♪ The gaze when two hearts first meet ♪
♪ Renungan mata pada perjumpaan pertama ♪
♪ It's courage in the arms ♪
♪ Tapi keberanian yang teguh ketika kita saling memeluk ♪
♪ We stand as one ♪
♪ Kita bersatu hati ♪
[Hongjing No. 8 High 2–0 Hanling Victory]
[Sekolah Menengah Hongjing 8, 02] [Pasukan Kemenangan Hanling, 00]
Here!
Sini!
♪And all ♪
♪ Azam ini kekal tak berubah ♪
-Not bad! -Yeah!
- Hebatnya. - Bagus!
Nice!
Hebatnya!
Great shot!
Bagusnya jaringan gol ini.
Nice shot! Keep it up!
Bagusnya jaringan gol ini, teruskan.
[Hongjing No. 8 High 6–0 Hanling Victory]
[Sekolah Menengah Hongjing 8, 06] [Pasukan Kemenangan Hanling, 00]
We beat Hanling Victory, you know that?
Kami dah kalahkan Pasukan Kemenangan Hanling, awak tahukah?
[Little Savage Tribe]
[Puak Orang Liar Kecil]
Qin was the MVP.
Qin ialah pemain terbaik dalam perlawanan ini.
Qin was unstoppable today.
Qin sangat hebat hari ini.
Wen Chengye was incredible too!
Wen Chengye juga sangat bergaya hari ini.
I really wish you could've seen how awesome we were.
Haraplah cikgu boleh tengok kehebatan kami.
[Little Savage Tribe]
[Puak Orang Liar Kecil]
Ms. Lin, are you watching this?
Cikgu Lin, awak ada tengokkah?
I can vouch for them.
Saya boleh jadi saksi,
They're not exaggerating at all.
mereka tak cakap melebih-lebihkan.
[I can vouch for them. They're not exaggerating at all.]
[Saya boleh jadi saksi, mereka tak cakap melebih-lebihkan]
When is
Cikgu Lin,
Ms. Lin coming back?
awak akan balik bila?
[Superstar Slacker]
[Si Kaki Malas Xing]
Wanxing,
Xing.
no matter what happens,
Tak kira apa yang berlaku,
I'm here for you.
saya tetap akan berada di sisi awak.
[Superstar Slacker]
[Si Kaki Malas Xing]
Those little rascals said
Semua budak nakal itu cakap
they're saving the victory banquet until you come back.
mereka akan tunggu awak balik untuk mengadakan majlis keraian.
We really miss you.
Kami sangat merindui awak.
Good night.
Selamat malam.